क्रमेण सर्गे परिवर्धमानेकदापि दिव्या: सनकादयस्ते ।
भवद्विलोकाय विकुण्ठलोकंप्रपेदिरे मारुतमन्दिरेश ॥ १॥
मनोज्ञनैश्रेयसकाननाद्यै-रनेकवापीमणिमन्दिरैश्च ।
अनोपमं तं भवतो निकेतंमुनीश्वरा: प्रापुरतीतकक्ष्या: ॥ २॥
भवद्दिद्दृक्षून्भवनं विविक्षून्द्वा:स्थौ जयस्तान् विजयोऽप्यरुन्धाम् ।
तेषां च चित्ते पदमाप कोप:सर्वं भवत्प्रेरणयैव भूमन् ॥ ३॥
वैकुण्ठलोकानुचितप्रचेष्टौकष्टौ युवां दैत्यगतिं भजेतम् ।
इति प्रशप्तौ भवदाश्रयौ तौहरिस्मृतिर्नोऽस्त्विति नेमतुस्तान् ॥ ४॥
तदेतदाज्ञाय भवानवाप्त:सहैव लक्ष्म्या बहिरम्बुजाक्ष ।
खगेश्वरांसार्पितचारुबाहु-रानन्दयंस्तानभिराममूर्त्या ॥ ५॥
प्रसाद्य गीर्भि: स्तुवतो मुनीन्द्रा-ननन्यनाथावथ पार्षदौ तौ ।
संरम्भयोगेन भवैस्त्रिभिर्मा-मुपेतमित्यात्तकृपं न्यगादी: ॥ ६॥
त्वदीयभृत्यावथ काश्यपात्तौसुरारिवीरावुदितौ दितौ द्वौ ।
सन्ध्यासमुत्पादनकष्टचेष्टौयमौ च लोकस्य यमाविवान्यौ ॥ ७॥
हिरण्यपूर्व: कशिपु: किलैक:परो हिरण्याक्ष इति प्रतीत: ।
उभौ भवन्नाथमशेषलोकंरुषा न्यरुन्धां निजवासनान्धौ ॥ ८॥
तयोर्हिरण्याक्षमहासुरेन्द्रोरणाय धावन्ननवाप्तवैरी ।
भवत्प्रियां क्ष्मां सलिले निमज्यचचार गर्वाद्विनदन् गदावान् ॥ ९॥
ततो जलेशात् सदृशं भवन्तंनिशम्य बभ्राम गवेषयंस्त्वाम् ।
भक्तैकदृश्य: स कृपानिधे त्वंनिरुन्धि रोगान् मरुदालयेश ॥
१०।